Евгений Онегин;А.С.Пушкин;русская классика;Роман в стихах о разочарованном дворянине, любви и дуэли.
Капитанская дочка;А.С.Пушкин;русская классика;Исторический роман о событиях Пугачёвского бунта и офицерской чести.
Пиковая дама;А.С.Пушкин;русская классика;Мистическая повесть о карточной игре, одержимости и тайне трёх карт.
Борис Годунов;А.С.Пушкин;русская классика;Драма о царе Борисе и Смутном времени.
Война и мир;Л.Н.Толстой;русская классика;Эпопея о судьбах дворянских семей на фоне наполеоновских войн.
Анна Каренина;Л.Н.Толстой;русская классика;Роман о трагической любви замужней женщины и офицера Вронского.
Воскресение;Л.Н.Толстой;русская классика;История нравственного перерождения князя, соблазнившего служанку.
Смерть Ивана Ильича;Л.Н.Толстой;русская классика;Повесть о чиновнике, переосмысливающем жизнь перед лицом смерти.
Преступление и наказание;Ф.М.Достоевский;русская классика;Роман о студенте Раскольникове, убившем старуху-процентщицу.
Братья Карамазовы;Ф.М.Достоевский;русская классика;Философский роман о семейных конфликтах и поиске веры.
Идиот;Ф.М.Достоевский;русская классика;История князя Мышкина, человека идеальной доброты в жестоком мире.
Бесы;Ф.М.Достоевский;русская классика;Роман-предостережение о революционном терроризме и духовной смуте.
Вишнёвый сад;А.П.Чехов;русская классика;Пьеса о гибели дворянского имения и смене эпох.
Три сестры;А.П.Чехов;русская классика;Драма о провинциальной тоске и несбыточных мечтах о Москве.
Палата №6;А.П.Чехов;русская классика;Повесть о враче, который сам оказывается пациентом психиатрической лечебницы.
Дама с собачкой;А.П.Чехов;русская классика;Новелла о поздней любви курортного романа.
Мёртвые души;Н.В.Гоголь;русская классика;Поэма о похождениях Чичикова, скупающего умерших крестьян.
Ревизор;Н.В.Гоголь;русская классика;Комедия о мнимом ревизоре и пороках уездного чиновничества.
Тарас Бульба;Н.В.Гоголь;русская классика;Повесть о запорожских казаках и трагической судьбе отца и сыновей.
Шинель;Н.В.Гоголь;русская классика;История мелкого чиновника, потерявшего единственную радость жизни.
Герой нашего времени;М.Ю.Лермонтов;русская классика;Психологический роман о лишнем человеке Печорине.
Мцыри;М.Ю.Лермонтов;русская классика;Поэма о юном послушнике, мечтавшем о свободе.
Демон;М.Ю.Лермонтов;русская классика;Поэма о падшем ангеле, полюбившем земную княжну.
Отцы и дети;И.С.Тургенев;русская классика;Роман о конфликте поколений и нигилисте Базарове.
Дворянское гнездо;И.С.Тургенев;русская классика;История любви и одиночества в усадебной России.
Обломов;И.А.Гончаров;русская классика;Роман о ленивом помещике, не способном подняться с дивана.
Кому на Руси жить хорошо;Н.А.Некрасов;русская классика;Поэма о крестьянских поисках счастливого человека.
Гроза;А.Н.Островский;русская классика;Драма о купеческом быте и протесте против самодурства.
Горе от ума;А.С.Грибоедов;русская классика;Комедия о столкновении ума с фамусовским обществом.
Двенадцать стульев;И.Ильф,Е.Петров;русская классика;Сатирический роман о поиске бриллиантов в мебельном гарнитуре.
Собачье сердце;М.А.Булгаков;русская классика;Фантастическая сатира о превращении пса в человека.
Мастер и Маргарита;М.А.Булгаков;русская классика;Мистический роман о визите дьявола в Москву и любви.
Белая гвардия;М.А.Булгаков;русская классика;Роман о семье Турбиных в водовороте Гражданской войны.
Мы;Е.И.Замятин;русская классика;Антиутопия о тоталитарном обществе будущего.
Чевенгур;А.П.Платонов;русская классика;Роман о коммунистической утопии и её трагическом абсурде.
Петербург;А.Белый;русская классика;Символистский роман о предреволюционной столице.
Жизнь Арсеньева;И.А.Бунин;русская классика;Автобиографический роман о дворянском детстве и юности.
Тёмные аллеи;И.А.Бунин;русская классика;Цикл рассказов о любви и эмигрантской тоске.
Доктор Живаго;Б.Л.Пастернак;русская классика;Роман о судьбе врача и поэта на фоне русских революций.
Гранатовый браслет;А.И.Куприн;русская классика;Трогательная повесть о безответной любви бедного чиновника к княгине.
Последнее желание;А.Сапковский;фэнтези;Сборник рассказов из цикла «Ведьмак» о приключениях Геральта из Ривии.
Меч Предназначения;А.Сапковский;фэнтези;Второй сборник рассказов цикла «Ведьмак», знакомство с Цири.
Кровь эльфов;А.Сапковский;фэнтези;Первый роман основного цикла «Ведьмак» о войне с Нильфгаардом и обучении Цири.
Час Презрения;А.Сапковский;фэнтези;Второй роман цикла «Ведьмак», восстание чародеев на острове Танедд.
Крещение огнём;А.Сапковский;фэнтези;Третий роман цикла «Ведьмак», Геральт собирает отряд для спасения Цири.
Игра престолов;Дж.Мартин;фэнтези;Первый роман саги «Песнь Льда и Огня», начало борьбы за Железный трон.
Битва королей;Дж.Мартин;фэнтези;Второй роман саги «Песнь Льда и Огня», гражданская война в Вестеросе.
Буря мечей;Дж.Мартин;фэнтези;Третий роман саги «Песнь Льда и Огня», кульминация Войны Пяти Королей.
Пир стервятников;Дж.Мартин;фэнтези;Четвёртый роман саги «Песнь Льда и Огня», хаос после войны на юге.
Танец с драконами;Дж.Мартин;фэнтези;Пятый роман саги «Песнь Льда и Огня», события на Севере и на Востоке.
У меня нет рта и я должен кричать;Х.Эллисон;фэнтези;Знаменитый постапокалиптический рассказ о мести суперкомпьютера.
Светлячок;Х.Эллисон;фэнтези;Научно-фантастический рассказ о последнем человеке на Земле после ядерного апокалипсиса.
Мефистофель в ониксе;Х.Эллисон;фэнтези;Повесть о телепате, читающем мысли серийных убийц, с неожиданным финалом.
Джеффти пять лет;Х.Эллисон;фэнтези;Ностальгический рассказ о мальчике, который остаётся пятилетним на протяжении десятилетий.
1984;Дж.Оруэлл;фэнтези;Антиутопия о тоталитарном обществе под надзором Большого Брата.
Скотный двор;Дж.Оруэлл;фэнтези;Сатирическая притча о революции животных на ферме.
451 градус по Фаренгейту;Р.Брэдбери;фэнтези;Роман о будущем, где пожарные сжигают книги.
Марсианские хроники;Р.Брэдбери;фэнтези;Цикл рассказов о колонизации Марса и гибели земной цивилизации.
Вино из одуванчиков;Р.Брэдбери;фэнтези;Светлая повесть о лете 1928 года глазами мальчика.